# OOTD-Back

**오오티디**는 오늘의 날씨를 바탕으로 옷차림을 추천해주는 서비스입니다. 과거 나의 옷차림을 저장하고 기록할 수 있도록 도와줍니다.

- 날씨는 상대적입니다. 절대적인 수치보다는 어제보다 더운지, 또는 추운지를 기준으로 날씨를 체감하는 경우가 대부분입니다. 수치적인 데이터만으로 날씨를 정확히 어림하는 것은 쉽지 않습니다.
- 저희 서비스는 **날씨 데이터를 기반**으로 사용자에게 **알맞은 옷차림(OOTD)를 추천**합니다. 또한 사용자는 자신의 OOTD를 기록하고 그 날의 옷차림이 더웠는지, 또는 추웠는지에 대한 경험을 기록할 수 있습니다. 누적된 경험은 사용자에게 캘린더의 형태로 제공됩니다.
- 사용자의 OOTD 데이터가 누적된다면 기온 외에도 날씨, 바람, 습도 등의 다양한 수치를 바탕으로 더욱 정확한 옷차림을 선택할 수 있습니다.

## Team
- **정윤재** | 카이스트 전산학부 19학번 (백엔드)
- **최윤영** | 한양대학교 컴퓨터소프트웨어학부 22학번 (프론트엔드 및 디자인)

## Implementation

- **Front-end** | Flutter
- **Back-end** | FastAPI
- **Database** | PostgreSQL
- **Server & Deploy** | Google Cloud Platform & Google Cloud SQL
- **Design** | Figma

## Feature 1 - 날씨 기반 OOTD 추천 및 기록

- 저희 서비스에서는 메인 기온으로 **체감온도**를 사용합니다. 옷차림을 선택하는데 있어 체감온도가 더 정확한 어림을 제공할 수 있기 때문입니다. 이외에도 실제 기온, 날씨, 강수량, 습도, 바람, 그리고 일교차 변화 등의 다양한 날씨 데이터를 제공합니다.
- 날씨 데이터를 바탕으로 **오늘의 옷차림(OOTD)**를 **추천**합니다. 비가 오거나 바람이 많이 부는 경우에는 더 따뜻한 옷차림을 추천하거나, 일교차가 큰 경우에는 상의를 얇게, 외투를 더 두껍게 추천하는 등의 요소도 함께 고려합니다.
- 사용자의 **OOTD**를 **사진으로 기록**할 수 있습니다. 사용자는 오늘의 옷차림을 사진으로 촬영해 기록으로 남길 수 있습니다. 여기에 더해 오늘의 옷차림이 더웠는지, 또는 추웠는지에 대한 **만족도**를 함께 기록할 수 있습니다.
- 과거 OOTD 정보를 함께 제공합니다. 오늘과 비슷한 날씨에 내가 어떤 옷을 입었는지, 해당 옷차림을 입었을 때 더웠는지, 또는 추웠는지에 대한 정보를 확인할 수 있습니다. 사용자는 추천 OOTD와 과거 OOTD 기록을 통해 더 정확한 옷차림을 선택할 수 있습니다.

## Feature 2 - 주간 날씨 확인

- 좌측 탭에서는 주간 날씨를 확인할 수 있습니다. 현재 위치를 바탕으로 날씨와 일교차 등의 날씨 정보를 제공합니다.
- 원하는 날짜를 클릭하면 더욱 상세한 정보를 확인할 수 있습니다. 오늘 날씨 탭과 동일하게 추천 OOTD와 과거 OOTD 정보를 함께 제공합니다. 사용자는 중요한 일정이 있는 날에 어떤 옷을 입을지 미리 계획할 수 있습니다.

## Feature 3 - 날씨 상세 검색

- 우측 탭에서는 날씨 검색 기능을 제공합니다. 주간 날씨에서는 확인할 수 없는 타 지역, 또는 더 먼 미래의 정보까지 확인할 수 있습니다.
- 저희 서비스는 국내 지역 외에 해외 날씨 정보까지 제공합니다.
    - 해외 여행 계획에서 제일 중요한 건 날씨 확인입니다. 그러나 국내 날씨와 너무 다른 수치 때문에 얼마나 더운지, 혹은 얼마나 추운지 체감하기 어렵습니다. 보통 ‘한국의 몇 월 날씨’로 어림하지만, 내가 그 시기에 어떤 옷을 입었는지 기억하기는 어렵습니다.
    - 해당 기능에서는 해외 날씨 검색까지 제공합니다. 사용자는 날씨를 확인하고, 과거의 내가 비슷한 날씨에 어떤 옷을 입었는지 확인할 수 있습니다.

## Feature 4 - OOTD Log

- 우측 사이드 메뉴에서 내가 지금까지 기록했던 OOTD 정보를 모두 확인할 수 있습니다. 지금까지 내가 업로드한 OOTD 사진을 갤러리 형태로 확인할 수 있습니다.
